时值盛夏，果实累累。夏之深处，早晨六点就已经是阳光普照，带着热度的光线，一洒下来就是一片炙热。虽然会有些清晨的风，跟这阳光叫着劲的送来凉意，毕竟，夏已深，炎热是常态。

只有到了傍晚六点多的光景，才敢走在郊外的绿意葱茏中。夏天的黄昏褪去了炙热的外衣，留给人们无限的遐想。《夏目友人帐》中说：“我必须承认，生命中的大部分时光是属于孤独的，努力成长是在孤独中可以做的最好的事情。”

如果，在一个落日的黄昏里，能够享受孤独带了的乐趣，那么最好的方法就是走进自然。这时候乡村的人间，被各种烟火气息填满。路边会有闲散的老人独自抽着廉价的纸烟，也会有光着膀子的中年壮汉们在小酒馆的门口，那么随性而自然，还有一些女人们各自在自家的院子里，清扫院落。而在人们的身边，就是一架一架的绿意。乡村院落的门前，很多家都会开辟出一片不大的菜地，菜地里种满了当季的蔬菜。

眼睛触及之处，就看见了满架的豇豆挂在竹竿搭成的架子上，辣椒像一个个小灯笼点缀其间，还是泛着青涩的西红柿羞答答的看着人间，玉米棒子长势喜人，初出的玉米可爱极了，傍着有气势的玉米杆，也是趾高气扬的迎着夕阳。石榴花树上已是长出了小小的石榴，葡萄在绿叶的映衬里好似邻家女孩，红薯藤爬满地，花生正在地里，丝瓜苦瓜竞相展颜，向日葵盛大的开放。

人生这趟旅途，就像是这些植物，很多时候是自己生长，很多路是一个人走。开花结果都是自己的事情，有时候我们也会遇到顺风顺水的季节，瓜果飘香丰收喜悦。有的时候我们可能碰上连阴雨水，颗粒不收的失望。这一切对于生命来说，都是常态，每一种境际，能够坦然从容，不惊慌失措，就是最好，就像这些植物，不急不忙，自然生长，季节成熟了，果实也就随之有了。

乡村里有一片竹林，阳光穿透叶片而来。竹节粗而长，刚开始想这么粗的竹子一定要经过很多年的成长期。坐在旁边的老乡对我们说，那些竹子上没有白色粉末的都是今年的新竹，它们从竹笋冒出时有多粗就会长成什么样子，而不是后天经过年轮而粗壮的，只是这些竹子，吸收阳光多的就长得高大，而那些不努力迎着阳光的竹子都很矮小。却原来，就算是植物中美丽的样子都是靠着努力得来的。

这个世界有时候的却会让人感觉很累，很辛苦，很压抑，但是我们要相信，生活是有弹性的，走过逆境就是顺境，别轻易认输，前路尽头，有光亮。我们要是能像植物一样，破土而出，顺四季而生，那么我们的生命也会有满架瓜果的时刻。

不是每一粒种子都能长成大树，也不是每一朵花都能结出果实，面对遗憾要有阅尽世事的坦然，要有饱经沧桑的睿智，还有过尽千帆的平淡。任何时候，不管是不是一个人，都要好好爱自己，爱生活，爱当下，爱所有经历的事情，活成自己想要成为的样子，过上自己想要的生活，像植物一样永远迎着阳光。

盛夏，酷暑难捱。盛夏，也有瓜果满架。生命有弹性，所有的事情都有好坏两面性，而我们要做的就是，安于日常，用力生长。Hello WorldHello World